processo orçamentário pessoal.
Tudo existe uma evolução.
Nós já comentamos
um curso no começo do curso que o planejamento financeiro ele é mutável,
ele é vivo e aconteceu ao longo da história
pessoal. O que que aconteceu aqui em mil novecentos e dezoito de catorze a dezoito?
Quem lembra Primeira Guerra Mundial
Primeira Guerra Mundial Soldados Eles estavam no campo de batalha
e eram levados a ter planejamento de uma forma extremamente
ríspida, fugaz, enérgica, Porque estávamos falando o que de vidas, né?
Se houvesse algum erro de planejamento,
não ia ter um desvio nos seus números que o mês que vem pode alterar.
Não seriam homens que estariam sem munição, sem alimentação, morrendo de frio
morrendo por falta de suprimentos médicos.
E eles se aperfeiçoaram justamente nessas técnicas de planejamento.
Acabou a guerra. Em mil novecentos e dezoito,
principalmente os americanos voltaram para suas
casas dos seus lares nos Estados Unidos
e ocuparam os seus antigos postos de trabalho.
Colocando em prática o que eles viram em alguns anos de guerra.
Eles colocaram o orçamento empresarial visando que o orçamento é uma ferramenta
que a grosso modo
te dá
meios.
Métodos de planejamento que vai acontecer no futuro trouxeram projeção
dos recursos baseado na estrutura
organizacional e acompanhamento pelos departamentos,
foi implementado
case de sucesso. Tanto é que evoluiu até os dias de hoje.
Entretanto, é trabalhoso.
Entramos na fase do orçamento contínuo, renovação do período
e concluindo o acréscimo do mesmo período no ano futuro pessoal.
Orçamento dá trabalho.
Entretanto, verificou-se que a ferramenta tem grande utilidade,
criou-se uma prática viciada e errônea e muito usual.
Quanto foi meu orçamento ano passado ah, coloca mais dez por cento.
E assim se replicavam
para o próximo ano pro próximo ano para o próximo ano
ao ponto que após alguns anos,
qual? Que é o detalhamento? Por que você está orçando aquele número?
Não sei.
Foram contas matemáticas dos últimos cinco, dez, quinze anos.
Aí eu pergunto Isso é eficiente? Qual que é a eficácia
e o orçamento é poder, né gente? A área é o departamento que tem mais orçamento.
Ele tem mais recursos para poder desenvolver novas técnicas,
contratar mais pessoas, produzir mais,
produzindo mais, ganha mais dinheiro, mais premiação,
promovidos, mais rápidos, mais vezes e assim sucessivamente.
Logo a briga aqui de corte de orçamento era e as pessoas
que faziam o orçamento uma hora crescia e sabia que tinha gordura.
Aí ficava naquele sistema viciado. Ah, Bota!
Bota vinte por cento porque eu sei que vão mandar cortar um pouco.
Aí volta pra dez pra quinze.
Quem tava aprovando o orçamento sabe que tinha gordura
e colocava a caneta pessoal. Mas isso não é eficiente, né?
O propósito da ferramenta não é esse.
Não é brincar com números, brincar com planilhas,
mas sim uma ferramenta eficiente, eficaz.
Que nos ajude a quê? A prever o que vai acontecer no futuro
e tempestivamente eu já faço as ações necessárias. Pois bem
veio o famoso o orçamento base zero Projeção dos recursos baseadas em pacotes de
decisão da estaca zero e com justificativa para todos os novos gastos pessoal.
Eu, particularmente,
eu já apliquei o orçamento base zero.
Trabalhei numa empresa austríaca
que em dois mil e dezoito
teve uma cisão.
Em dezessete teve uma cisão com a antiga
controladora e os números estavam uma bagunça.
Ninguém sabia do que estava lá dentro porque sempre foi feito orçamento contínuo
até eu como com chapéu de controladoria
f p n barra f p n
Eu falei eu não vou mais dar os números do passado.
Eu preciso que vocês façam a previsão de vendas, as previsões de viagem por mês,
os custos dos produtos,
como se a empresa fosse greenfield como se a empresa fosse o startup.
Imaginem a revolução que foi dentro.
Imaginem que eu tive várias reuniões, primeiro,
explicando a metodologia a base zero,
primeiro, explicando porque que eu estava fazendo aquilo,
foi algo um tanto complicado, mas no final de tudo, depois de muito desgaste,
deu certo.